首先上的确实有点晚了
有点晚了
但好的地方呢
是要把我这门课的大纲里边设计到了东西呢
都给大家讲完了
毛利卡呀
小宝宝一会儿我上完课啊
我上完课拿来
因为他昨天有事嘛
所以说带上我前几天
因为我们这门课呢
不光有技术知识
还要给大家介绍很多就业的问题啊
就业的一些指导
所以呢
我前几天
你们懂得当格了
不少的时间
所以说他那边就业的东西呢
还没有讲完
说今天呢
我这里的时间啊
已经没啥东西可以讲了啊
以后我会给大家说啊
我要到底要讲什么
今天晚上
嗯
然后呢
我讲完之后呢
把主要的时间就给毛利卡
他还有很多的心理话
想给你们说
感冒好了
你看昨天那个状态
我就知道我感冒好了
测试
你们有测试题吗
现在
先测试题
拿到了吗
还没有说啊
那怎么会发给你们的啊
会发给你们的
具体怎么发
你就看群里面的消息了啊
我这个测试题写写的
没几道啊都是选择题
慢慢消化吧
因为这个毕竟是那个路播课程
所以说路播课程呢
嗯
我一来呢
是要照顾到那个新手
还有呢
我还要照顾一下
已经有一些技术的同学
要把有技术的同学呢
给卫族
嗯
所以说呢
这个课程呢
大纲呢
我就是之前设
我跟其他老师啊
设者大纲
就是这么一些那种
昨天晚上花了3个小时
就把讲完了
慢慢消化吧
慢慢消化
嗯
你就看
看视频的时候
给他说怎么看啊
你看视频的时候
就是你看那个路播的时候
因为直播的话
你没发暂停
你没发挑战速度
你看路播的时候
你这样子看
你不是不理解嘛
对吧
那我们追踪的代码
不是一步一步
到了追踪的代码的
对吧
他不是一下倒退
追踪的代码的
他是一步一步形成的
说你每看一步的话
那一步有问题
你好好琢磨
你就反复看了一段
他为什么从这个代码
就演变成了另外一个代码
好
并且呢
你要跟着写一遍
而且呢
我告诉大家怎么去学习
怎么去学习这个技术啊
再说我的
我的学习方式吧
我的学习方式告诉大家
不一定对
不一定是最有效的
但是呢
我习惯了用这种学习方式的
其实我有的时候呢
也会再学习新的东西啊
因为技术这个行业
是永远学不完的
我在学习一个新的东西的时候
什么玩意
比方说
我们就学习无忧嘛
就学习无忧
我在拿到无忧这个东西的时候呢
我没有结束过他
他用这种方式来开发
一开始我理解了
通常有一个点
我不理解
不理解怎么办呢
不理解我就拆
我一边拆呢
一边去写代码做实验
看一下我拆的对不对
因为我拆的东西
我认为他这个东西是这么回事
那么我就可以通过这种理论
来推到出一些东西
对吧
他是可以推到的
我看一下推到出来的东西对不对
就是我来用代码来进行验证
发现有问题的话
说明我的之前的猜想
可能就有问题
然后呢
拆了几次过后
再回去看他的讲解
比方看官方文档
或者是你看我的视频
再看他的讲解
这个时候呢
跟你直接看
你会发现
有了很大的区别了
可能呢
你还没有完全了解
但是呢
你通过自己去
琢磨了这么一段时间之后
再来看
你一定有新的认识
通过这种方式呢
我觉得可能会对大家
有说帮助啊
就是你去猜
很多时候有的
因为我为什么去养成
养成这种习惯
很多时候官方文档
写的特别特别模糊
或者说他压根就没提
没有提他的原理性的东西
我又难得去看
他的原代码了
怎么办呢
我就猜
当然最好是能够
语读他的原代码
所以我要商议
一些课的时候
做原码分析的时候
我肯定要把他原代码
要看一遍
有的时候呢
你如果说自己去
学习的东西的时候
你懒得去看他的原代
那你就猜
其实你有了一些技术
经验之后呢
你猜的话
都八九不离十了
你猜出来的结果
他八九不离十了
我是这样子去学的
我学东西
就这样子学的
不是不是
你要在github上面
去找他的原代码
那个东西是
我跟大家
那个无诱点界
是打包之后的
他只有一个文件
谁会把所有代码
全部写到一个文件
对不对
但是你要看
现在很多的
前端框架的
原代码的话
你会发现他们都是
用webpack写的
都是用了构建工具的
都是用了这个东西的
目前最流行的就是webpack
所以说你这个东西
是非常
也不算基础吧
应该说
非常非常重要的一块
你这个东西
必须要搞清楚
你不然的话
你看原代码都看得牢火
你不能超
视频的代码
肯定是要忘的
因为你超的话
没有印象
一定是自己琢磨出来的
你老师写了过后
你要理解他的原理
他为什么要这样子写
如果说
你不认同老师的写法
可以没问题
你按自己的写法写
你后面写着写着
你会发现一些问题
再回过头来
看老师的视频
你就理解了
老师当时
为什么这样子写
就是很多理解性的东西
你需要反复的去想
反复的训练
咱们差不多了
时间8点5分
开始上课
今天我们已经没有
新的技术内容了
实际上
经过这么几天的学习
大家应该感觉到
你要说用5u
来做出一个效果出来
就像我们之前做的那个电影
还有分业
还有登录
都做的那一套东西出来
它是能够做出来东西的
做出来一个完整的系统
我们用我们
目前学习的过的知识
就已经能够做出一个
一个应用系统出来了
只不过我给大家做的比较简单
因为时间有限
其实做一小件大的话
做一些更复杂的系统
比我们之前做了一个
更加复杂的系统的话
也是类似的道理
不过这几天的学习下来
同学们应该感觉到
其实5u里边
还有很多很多的新知识
还有很多很多的知识
我在这六天的课程里边
是没有讲的
因为我们六天的课程
我们设计的
就是让小白
零基础的小白
能够用5u来写代码了
能够做东西了
是毁了这么一个目的
所以说我们设计的这么
六天的课程
但是你要说
如果你要打算用5u
去找工作
进入一个正式的岗位
或者说你要用
找到一个更好的工作
一个非常非常满意的工作
或者说进大厂
那也还有很多东西
需要去深入
其实我在讲的过程中
也给大家提到了
对吧
还有一个UI-COOT
那个东西倒是蛮简单的
UI-COOT
ElementUI
还有一个UI-COOT
就是他给你做了
很多很多的组件
已经做好了一些组件了
你可以直接使用
那么我们今天晚上干嘛呢
我们今天晚上是一个
最终有一个收尾的课程
这个收尾的课程
我给大家取个名字叫做
副盘总结与强化提升
我写了这么一个PPT
写这么一个PPT
我把这个东西放过去了
放小一点吧
写了这么一个PPT
在这个PPT里面
其实就是意识
对我们之前
学习过的知识
做一个总结
另外一个是要重点强调
我们之前
那几天学习过的一些重点内容
不然的话
也和同学刚才说了
学到就忘了
其实你忘了
可以看路播
但是路播
它可能知识点比较散
比较细
那么我们通过这么一节课
就它进行强化总结
让大家知道哪些是重点
哪些是必须要掌握的
好吧
我这里写一个PPT
今天晚上
让大家见识一下
我的PPT制作的能力
其实我这个PPT
做的蛮简单的
时间比较仓促
看一下吧
我们首先
把整个过程
分为两个部分
这个时候
我就看不到你们的评论了
一个是关于回顾
回顾我们之前学过的知识
然后我会强调一些重点
另外一个部分
就是掌望
就掌望五幼未来的东西
我们重点是在回顾这里
因为五幼未来的东西
我一会会说到
还有很多很多的未知书
我们这里首先回顾
回顾我们学习的知识里面
其实就三大件
一个是五幼本身
一个是五幼Rotor路由
一个是五幼X
也就是数据处理
我们首先看五幼
我们学过哪些东西
哪些是重点
第一个
我们介绍五幼的时候
介绍了五幼的一些特点
对吧
中有一个特点就是叫做建进式
什么是建进式呢
我们当时也解释过了
它特别是改造旧系统的时候
可以一步一步地进行改造
那么为什么它具有建进式呢
就是因为五幼
里边它只会影响页面的
某一个区域
你看一下
我把这个东西调出来
指针一下
提光笔
你看这里
在五幼里边
我们是不是要配置L
对不对
就是我们要影响的页
就是把页面中哪一个区域
这里写的是一个CSS选择器
把页面中哪一个区域
让五幼来控制
当然我们当时讲了一些细节
我们除了用这种方式之外
是不是还可以用它的内置方法
Mount
对吧
可以用内置方法Mount
也可以达到同样的效果
那么它会
这样子五幼
它就会找到页面中
对应的区域
来控制这个区域
它只会影响这个区域
对其它区域
不会产生任何影响
这就是五幼建进式的原因
它为什么可以具有建进式
因为它只会影响五幼的某一个区域
由于它仅控制一面中指定的区域
那么其他区域
它就不会受到五幼影响
而其他区域你用接换位你用
其他区域你用react
只用写下什么随便用
于是我们在改造就系统的时候
可以分区域的改造工程
我们把这个区域改造成五幼
其他区域不先不变
这样子可以降低成本和风险
如果说你一下子推翻重来的话
一是成本过高
就开发时间过长
另外一个风险也挺高
也不是清楚团队里边
五幼掌握的熟不熟练
因为毕竟以前用的是旧方式开发
现在要用新方式开发了
风险也挺大的
这是五幼的第一个特点
建进式
好 第二个五幼的特点是主建化
这也是
其实我们整个五幼的讲解
就是围造这三个讲解的
第二是主建化
这一块是五幼的重点内容
那么首先我们讲到了
主建是什么
主建是五幼里面的一个基本的功能单元
这个基本的功能单元里边
就是我们一个页面
你可以把切分切分切分
就像切分那个界面一样
DIV到DIV
但是我们以前ATMLSS的时候
只是切分静态页面
那么在五幼里面
它就是把每一个区域
当成一个主建了
每一个主建它包含的是功能和界面
那么这一张
这里看一下
一个主建它里面有功能
也有界面
功能是怎么来做的
功能实际上你就是对主建的数据
主建里面不是有各种各样的数据吗
对它数据进行处理
所以说我们在用主建的时候
特别特别明显的一点
就是我们操控的是数据
很多时候操控的是数据
那么数据怎么来操控呢
一般是通过配置来实现的
配置啥呢
配置data
我自己的数据有data
不知道的数据
就用别人给我就是probs
当我们发生一件事的时候
要做一些处理
要把数据
让数据发生变化
我们一般会写messor的
如果说我们有一些数据
是根据data
或者是probs计算出来的
我们就写computed
对吧
我们从始终的关注点
核心的关注点
是它的数据
有它的功能
有了数据之后
我们可以根据数据来渲染界面
界面实际上是一个什么
界面其实就是主建要展示给
用户看的一个什么东西
在我们具体的单码里面
它表现在配置什么呢
配置component
就是我这个主建里面
要用到哪些别的主建
另外一个体现在
template里面
最主要的是体现在template里面
就是我要显示什么东西
全在模板里面
这就是主建两大块
一个是功能
一个是界面
我们这里就顺便回顾了
主建里面的一些配置的
对吧
然后我们看主建的另外一个
主建是一个独立的功能单元
也就是说我们写主建的时候
我一旦给大家强调
不要去想象这个主建
要被谁用
它可能会被任何一个人使用
会被任何一个其他主建使用
就是你要尽量的
把它做得更加具有通用性
所以它是一个独立的功能单元
你写这个主建的时候
只关注这个主建本身
只关注这个小的区域本身
不要去考虑页面上其他的区域
这样子才是裁分吧
对吧
不然的话你写这个区域
你老是去考虑页面
其他区域
那也不叫裁分了
你这个思维逻辑的话
也更加复杂了
那么它可以做什么呢
它可以管理自身的状态
接收外来的属性
对需要外部处理的位置
使用事件
你看一下
主建我们画成图了
一个主建画成图
应该是这么一种结构
就说它有自己的数据
这个数据是它主建自己的
别人看不见
别人也看不见这个数据
它是它自己维护的
那么这个数据
我们把它叫做主建状态
配置在哪儿的
是不是配置在data里面的
是一个函数
返回到一个对象
主建这里
如果说它不知道
有些数据它是不知道的
有些数据不知道的
那么它可以来自于probs
通过使用这个主建的人
给它传递进来
就像我们当时做的分业主建一样
当前业嘛是多少
业容量是多少
我不知道
你传给我呗
它就是属性
一个主建的数据
只能来自于这两个地方
一个是属性
一个是状态
对吧
这是主建的数据
状态是外来的
状态是自己的
属性是别人的
当然这里我们也反复强调了
状态是可以自行更改的
对于这个主建而言
它的属性是不能更改的
因为它的数据是来自于别人的
数据属于谁
谁就能更改
当主建在运行的过程中
发生了一些事情
这个主建自身处理不了
典型的例子是什么呢
典型的例子就是我们当时
当时那个分业主建
当用户点击
叶马的时候
主建要做什么呢
他做不了
他本来想去改变
叶马的
但是呢
由于这个叶马
他是从
属性传进来的
说他没有权力改变
说他什么都不能做
但是这件事情又确实发生了
又应该去做一些事
所以说他怎么样了
他就拋出事件
用这种方式来拋出一些事件
要传递
给这个事件里面
传递什么信息
你就去传递
那么使用这个主建的人
是不是可以注册事件了
就当你发生什么事的时候
我去做什么
是靠使用这个主建的人
来去完成的
主建自己呢
他只管拋出事件
你们以后在编写主建过程中
你知道
你肯定知道他发生了一件事
但是呢
你突然发现他处理不了
这件事情
仔细一想
我这个主建你处理不了
所以说你这么办了
马上拋出事件
你都不用去管
谁在用这个主建
你直接把事件拋出去玩笑
以后你写主建就这样写
比方说你写一个分业主建
你知道这里点击的分业
肯定有一件事发生了
你肯定要处理
但是你处理不了
你拋出事件
让别人来管理
搞定这件事情
这是关于一个主建
我们从通过一个主建的角度
来看待这个东西
帮大家
梳理一下这个思路
另外呢
我们在开发的过程中
肯定不只写一个主建
主建里边呢
可能要用到别的主建
别的主建里边
又可能要用到别的主建
他就会形成一种千套关系
A主建使用B主建
B主建里边套了C主建
C主建套了D主建
那么这种依赖关系
他就会形成一种塑形结构
比方说我们之前写的
项目里边是不是有个跟主建
APP跟主建
那么他是直接渲染出去了
那么真主建里边
是不是用到别的主建
别的主建用到别的主建
他就会形成这么一棵主建树
那么在这棵主建树里边
我们的数据
他是至上而下
进行传递的
我们把它叫做单向数据留
比方说我们跟主建
有些数据
他怎么传递过去呢
他通过probs传递给下面的主建
下面的主建需要一些数据
来自于跟主建
他里边又要用到其他主建
有可能会用到其他主建
那么他在使用其他主建的时候
又需要一些数据
他又把数据传给他
这样子从上到下
一层一层传递过去了
这叫单向数据留
数据从副主建一直传递到直主建
而不是反向的
他不会反向
虽然说我们有VMOD
但是我给大家解释了
VMOD它只是一个与法堂
最终它是通过跟主建来传递的
它不会反向传递
单向数据留它的好处在于
它可以非常非常方便的去测试
去调试
而且不太容易出错
这是关于数据留单向的
但是我们特别强调了
这也是为什么
说主建里面不能改probs的原因
那么接下来
我们主建里面学到事件
当我们的直主建发生一件事的时候
它处理不了
它就会扔出一个事件
通过什么呢
通过AMAT来扔出事件
那么扔出的事件
是不是副主建会知道
副主建就知道
你这个时候发生了一件事
我要进行处理
比方说副主建他改了数据
是不是有重新传递的数据
他就会扔出事件
我这里画了一个虚线
为什么画虚线呢
因为副主建他可能没有管这个事件
可能没有注册这个事件
这个事件发生了就发生了
什么都没有运行
是这么个意思
这就是主建的事件
但是它并没有破坏单向数据流
因为数据还是从上到下的
只是在事件里面
我对副主建进行了通知
我告诉你发生了一件事
如果说你要给我传别的数据的话
你就传
不传的话拿到
它是这么一种逻辑
然后我们又讲了
主建的生命周期
一个主建它从诞生到消费
它会经历很多很多的阶段
会经历很多很多的阶段
当时我们重点讲了
每个都说到了
我们重点讲了就是mounted
咱们来过一次
一个是before created
before create它执行一次
我们当时都记到笔记了
那么可能是执行的
就是这个主建刚刚使用的时候执行
我们这里说的执行一次
指的是什么
指的是一个主建执行一次
你使用了一个主建
这个主建执行一次
before create
什么意思
就是说
比方说我们这里有一个主建
我们写了一个主建
叫做comp
主建
那么我们用的时候
怎么用的
是不是这样子用的
对吧
它是不是可以用很多很多次
对不对
主建可以用很多次
这里大家要消除这个误解
它可以用很多次
我们这里写的只是什么
写的只是主建配置对象
对吧
写的只是一个主建配置对象
真正的主建是什么
就是我们平时说习惯了
其实我们有的是
把它叫做主建配置
主建
但是它实际上是一个
主建配置对象
真正的主建是什么
是这个东西
你在用的时候
才会产生一个主建
那你这里用了三次
是不是每一个主建
它会运行一次
它的before create
对吧
用了三次
它只运行一次before create
不是这个意思
是你每用一个主建
它就会运行一次before create
后面的函数是一样的道理
每个主建是相互独立的
这样的意思
好
那么这个before create
我们通常不太会用
不太会用
因为这个时候
连那个配置里面
提升都没有
对吧
我们说过
主建里面的配置
很多配置
还会提升到主建的实力里面
但是它这个时候
提升都没有提升
所以说你这个地方
很多东西都获取不到
一般我们不太会使用
这个生命中心的函数
那么第二个
created
这个只行一次
这个时候
主建
它已经提升了数据了
把我们配置里面
很多东西都提升到
created里面来
当然我们我知道
目前的
很多公司里面
做开发的时候
喜欢把阿加克斯请求
写到created里面
写到这里边
但是我觉得
对于初学者
这样子不是很好
因为我们之前
也解释过了
created里面
如果说你要用的话
那么你最好了
是把无忧的执行原理
彻底搞清楚之后
特别是关于无忧的SSR
就是服务端渲染
服务端渲染
也是很多同学
比较欠缺的一块
都是很后面的高阶制
高阶的知识了
你了解了服务端渲染过后
你才能完全把控这个created
否则的话
你这一块容易出问题
容易出问题
最容易出的问题
就是这里一块
由于它还没有渲染页面
用户还没有看见
页面的东西
如果说你在这里边去写了很多的
需要很长一段时间
才能计算出来的一些东西的话
那么会导致界面卡住
会导致白屏
一直卡在那里
所以说这个东西
甚用
当你掌握了无忧原理之后
再用这个东西
也不迟
下面这个B4 mounted
它是做
这个时候什么发生呢
它也是执行一次
这个时候
组件已经把我们给它配置的
什么template
或者是我们配置的render
已经编一好了
那么这个时候
只是还没有把它放到
真实的动物里面去
就是我们页面里面去
还没有反映到页面里面去
用户还没有看到东西
所以说有什么事情
你可以在这里去处理
好
下一个mounted
mounted
我们在我们的课程里面
用的比较多
这个函数
这个时候执行了
这个时候界面已经呈现出来了
就用户已经看到东西了
那么这个时候
你去做一些事情
是不会组织页面的
用户已经看见东西了
那么mounted里面
我们在我们的课程里面
这里放置了什么
是放置了阿尔克斯琴球
或者是一些其他的副作用戴
好
下一个
这个是b4updated
它执行多次
因为它每一次组件更新
它都会使用这个函数
它都会运行这个函数
那么这个时候
只不过这个时候数据更新了
比方说你给数据是想用式的
你给数据重新复制
数据已经是新的值了
但是它的界面还没有更新
只这个函数
好
下面这个updated
那么这个也是执行多次
它是紧接着b4updated的
然后这里写错了
应该是b4updated
等一下
这里写错了
这是b4updated
这个b4updated执行完了之后
它马上就会执行updated
它也是紧接着上面执行了
执行多次
这个时候数据和界面都已经是最新的了
好
后边两个就是销毁
一个是销毁之前
一个是销毁之后
一般来说的话
如果说你组件里面开启了什么技时器的话
也不要忘记了
这个组件销毁的时候
也要去把技时器消除一下
可能很多人说
他们可能还不清楚组件什么时候销毁
组件什么时候销毁呢
组件在这个时候
比方说你用一个combo组件
你写了一个vif
这个vif还一开始是去
比方说它一开始是去
那么一开始这个组件是不要
经过一些生命周期
对吧
经过前面的生命周期
好
那么这个时候呢
把它设为forced
把设为forced
这个组件是不是不显示了
不显示是不要销毁
那么对于这个组件而言
它就会运行
运行before destroyed
或者是和 destroyed
那就会运行这两个
好
这是关于这个组件的生命周期
下一个
下一个是我们讲了
5u里面的组件里面的
第三个特点
叫做响应式
响应式呢
也是5u里面的
非常非常显著的一个特点
当时呢
我们看到了非常非常神奇的效果
对吧
第一个就讲了
就是我们给数据
复迟的时候呢
它界面会自动变化
这是响应式
那么它怎么来完成这个
就是看一个图
当我们的组件的状态发生变化
这个组件本身会重新宣展
另外当这个组件的probs
当这个组件的probs更新的时候
它这个组件呢
也会重新宣展
就对一个单个组件而言
无论是状态变化
还是属性变化
它的组件都会重新宣展
那么我们如果说
把它放到一个组件书里边来看呢
因为我们最终是一个组件书
对吧
因为有很多很多的组件
那么组件的重新宣展
就从一个更高的角度来看的话
是从某个组件出发
因为这个组件状态变了
对吧
状态变了
然后依次影响到后续组件
因为说一个说
因为我们对于单个组件而言
它的属性变了
它也会重新宣展
但是对一个整个组件书而言
你属性是不是最终还是来自于
上面那个组件的状态
对吧
还是来自于
上面那个组件给它传递的东西
往往是来自于状态
所以说我们组件里边变化
往往都是最根本的原因是状态变化
比方说在这个组件书里边
每个组件都有自己的状态
都有自己的状态
如果有些组件状态可能为空
没有写
比方说对于这个组件
它的状态发生了变化
那会导致什么呢
导致这个组件重新宣展了
而它一重新宣展
由于它后边的组件
是不是依赖它的数据
它把它的数据
给后边的组件传递过去了
当然
如果说这个组件
它没有给后边的组件传递数据
由后边的组件
它接受到的数据并没有变化
那么这个组件是不会重新宣展的
那往往的情况是
它的状态一变
它会导致自己重新宣展
而自己重新宣展的过程中
会导致给后边的组件的属性
发生了变化
那么属性一变化
后边的组件是不是也在重新宣展
而后边的组件一宣展
一重新宣展
也会导致它后边的组件
属性发生变化
那么后边的组件也会重新宣展
但是如果说没有变化
它就不会重新宣展
原来的意思吧
那么也就是说
我们当一个状态变化的时候
它不一定是宣兰整个组件数
它可能只宣兰其中一部分
比方说这个状态变了
它可能只宣兰这个组件
得其中一部分
宣兰这么一部分
原来的意思吧
这是关于这一块
然后接下来
突然让我讲了
就是一开始也讲了
为什麽它能够实现想用式
虽然它有一个提升
它把你的状态提升到了
提升到了5u实力里边
并且让这个状态的变化
是可以被监控的
怎麽处理的
它是用Object的
define property
用这种方式来监控的
那么这里有个例子
就是当时我们随便举个例子
就是我们的配置里边
有哪些东西会提到
组件实力里边
有probs
有data
有computed
有什麽message
这些东西配置了成员
这里边配置了成员
会全部提到
组件实力里边来
而组件实力里边
它有一些自身的成员
自身的成员
我们就见过的
使用的是多少开头的
对吧
这是关于这一块
它为什麽能够获得想用式
这是关于5u的
这麽几个特点
后来我们讲完了5u之后
没有讲到了5u rotor
那麽为什麽要5u rotor
它是一个5u路由
是因为我们页面中
我们要开发一个单页应用程序
就整个应用只有一个页面
但是我们又要实现一个页面
切换的效果
其实切换的是啥
切换的是组件
因此我们这里就需要
根据不同的地址
根据不同的访问路径
然后切换不组件
这件事我们自己能不能熟写
能熟写
在你们大常哥的课程里边
完完全全的给大家熟写了一遍
其实你会发现它并不复杂
并不复杂
但是还是需要一段时间学习
那麽在5u rotor里边
它提供了这麽一些内容
一个是路由配置
就是在创建一个5u rotor的时候
我们这一块都不受到代码
从一个更高的层面来理解这些知识
其实很多时候你听不懂
是因为你对这个知识
本身没有理解
而不是你代码看不懂
当你对这个知识本身有所理解
在深刻了之后
代码自然而然就看懂了
总之我们做开发
其实还分几个层面的
所以最初期的层面就是什麽
现在代码里边出不来
始终就是查一些API
就觉得API这个东西是不是很高端
别人不知道这个API
我知道这个API是很高端
其实真正程序的价值
根本就不在API里边
API是给谁开发的
是给IT民共开发的
听过这个词吧
IT民共
老老实实按照上面的设计的程序
设计的框架来写就完事了
它只需要去查阅API稳当就行了
API其实在我们程序开发里边
是最不重要的
当然它也重要
只不过相对于其他内容的话
它没有那麽的重要
最真的重要的是什麽
是思想和对整个结构的理解
对这个技术的理解
其实这边玩游戏
玩游戏最重要的是操作吗
我觉得不是
我以我玩了多年的游戏经验的话
我觉得是对游戏的理解
就说你说说手术的话
年轻人的手术都快
对吧 都快
但是那为什麽你就成不了紫月选手呢
因为你对游戏的理解是不够的
你不知道什麽时候该去做正确的事情
你哪怕去看一些高手的录像
你也不知道他为什麽要去这样做
你看了过了就过了
所以说为什麽说弹幕大省多了
因为他对游戏
对这个东西的理解比较浮浅
他认为这个东西很简单
路由配置
我们第一个路由配置
路由配置做什麽呢
它是通过roach来配置的
配置是什麽呢
就是什麽地址配置
就是对应什麽组件
你访问这个地址
我就对应这个组件
你访问另外一个地址
我就对应另外一个组件
你看他怎麽配置的
当时我们是不是这样的配置的
我们配置方式其实差不多
一种是静开配置
就是路径是写实的
你访问这个路径
我一定是宣传Home组件
另外一种是动态规则
动态规则的话
就是路径里面有一个部分的
它可能会变化
我也不知道它是啥
那无论它怎麽变
它都能匹配到这个组件
并且它可以取个名字
对吧
可以取个名字
好
另外一种的还有一种
就是我们后边讲的
在左天山课程里面讲的
叫做自定义数据
自定义数据里面
就是可以通过meta
原数据
知道它叫原数据吗
诶 问一下
如果说面试的时候
问你什麽叫原数据
知道它叫原数据吗
原数据它是描述数据的数据
就是描述数据的数据
就是数据本身它还有一些信息
对 数据的数据
它本身还有一些信息
可以通过原数据来描述
记得之前我有一次公开课的时候
讲了说了这麽一句话
这句话可能你们要
有个几年开发经验之后
你慢慢就能理解这句话了
我当时是怎麽说的
还记得吗
我说了
为什麽它要有Prototype
Prototype
为什麽它要有这个东西
GS里面为什麽要有它呢
是因为GS缺少原数据
缺少内型的原数据
因为Prototype就实际上
是充当了内型的原数据
这麽一个角色
每个语言它都
只要有内型系统的语言
有些语言是没有内型系统的
它一定要有内型的原数据
它只是实现的方式不一样
GS它是用了这种方式来实现的
这是配置路由的额外信息
我们这里就把它理解成自定书取得了
也要一些附加信息
就写到这儿
随便写它都可以
另外一个配置是我们提到
通过Mode来配置路由模式
路由有两种模式
一种是哈希模式
这是默认的这种兼容性最好
在我们的工程里面
我们使用的是哈希模式
因为我们遇到了一些困难
不然的话用History模式的话
要出一些问题
但是你们以后学习了View的
脚手架之后
学习了Whiphack
学习了构建工具
学习了DevServer
学习了Bable
学习了MunchBot
一大堆东西学习了Node解释
学习了脚手架开发
一大堆东西学习了之后
还学习了服务器
服务器开发
那么学习了这些东西过后
你就彻底理解了
现在为什么要出问题
所以我这里没法给你解释
一件是要解释大堆东西
那么现在我们History模式
还用不了
History模式还有一些兼容性问题
现在还好
因为要特别老的领导期才不兼容
我们以后在真实的开发里面
实际上用的是History模式
但是其实没关系
因为我们的路由和形制是全部一样的
你到时候只需要把Mode改成History
它完全一样
一点区别都没有
你看它的路径
在地址里面的路径变化就在这
哈希模式是写到警号后边的
你的访问路径是写到警号后边的
History模式是写
直接在路径在这
就是一个看上去比较正常的路径
这是两种模式
到时候你知道了History模式
怎么回事了之后
利用限量的知识
你只需要把Mode改成History
其他完全一样
一句弹码都不用改
真的我不别骗你
这是路由的配置
另外一部分
围油楼场里面
我们还学习过导航
就是怎么来挑转页面
怎么来挑转页面呢
我们这里一个是链接导航
链接我们来进行挑转
通过什么呢
通过它的一个内置组件
就是路由Rotor里面
它给我们提供了一个组件
叫Rotor View
Rotor Link
它通过这个东西
给我们提供了组件
它是全局注册的
因为我们可以直接用
它就是全局注册的
那我现在问大家一个问题
这个组件能不能这样子写
Rotor Link
能不能这样子写
怎么能这种格式写呢
就是可以对吧
就是千万不要去学史之史
史之史是最没有意义的
因为我们讲过这个东西
不非就是个组件名称
在用的时候既可以
短横线也可以
大陀峰对吧
都可以
那么下面的另外一种
就是编程导航
就是我们单码写着写着
比方说登录
登录成功了
我们要挑转页面
写着写着
突然要挑转页面了
比方说一个按钮世界里面
我们要挑转页面
或者是什么情况下
发现你没有登录
我们要挑转页面
对吧
总之在某些情况下
我们要挑转页面
怎么办呢
我们使用
在注入的Rotor这个属性里边
因为我们配置好了
无诱Rotor之后
它会往无诱实力里边
每一个无诱实力里边
都会注入一个Rotor
注入了个Rotor属性里边
提供了Poosive函数
来挑转页面
但是我们还讲过
这里边其实还有很多函数
replace
go back
go forward
这关于导航
好
后来我们讲到导航守卫
其实导航守卫
还有三种
还有很多
一个是全局导航守卫
一个是路由导航守卫
一个是组建导航守卫
他们的控制是
从整体到局部
越来越精细
最精细的就是
组建导航守卫了
只不过我们目前的
能够用的
要用的
就需要用一个
全局导航守卫
就够了
因为这一部分
是境界知识
所以我们在个课程里边
本来是不遮挤的
但是我导航的一块
发现这个地方
不用导航守卫
也确实不好做
麻烦
所以我们这里
学习了一个全局导航守卫
比佛尔利弊
其实你们以后开发的话
用的可能比较多的
也就是登陆这一块的
全局导航守卫
也就是这一块
可能用的比较多一点
这是其中一个
全局导航守卫
什么意思
就是无论你怎么挑战
它都会经过这个函数
这里边有三个函数
当时我还写错了
对吧 写反了
第一个是去
到哪去
from 从哪里来的
从哪个页面
挑到哪个页面
这每个是个对象
每个是个对象
然后那个时候是个函数
如果说你不调用这个函数
它是不会挑转的
相当于是个守卫
它不通过
如果说你通过的话
你就去调用这个函数
对吧
我当时还写了个代码的时候
这个函数里边
还可以传餐
对不对
传一个路径
你可以指定它
调转到哪个页面
这是关于导航守卫
那么5U Rotor
就这么一些知识了
好 下一个
就是5UX
就是最难的这一部分
为什么这样
这里难呢
因为它这里涉及到了很多思想
这些思想
它不是一句
两句话能解释清楚的
它需要大量的知识
需要大量的前置知识
一步一步你才能理解这里的思想
所以我当时给大家说
这一会儿的知识
你听不懂
就是你听不懂
为什么它要这样做
你就记住
它就是这样做的
总之它解决的是什么问题呢
它是来处理
复杂的共享数据的
它把这些复杂的共享数据
存到长库里边
所以你以后
你不是说
每一个系统都要用
都要用这个东西来处理数据
其实这个东西相当于
把我们组建里边的数据
是剥离出去了
形成了一个全新的模块
之前我们把数据
是放到组建里边了
作为组建的状态
让组建来进行管理
现在我们的数据
是单独用了一个模块来处理
但是那不是
所有的工程都需要这个东西
不要去难用
什么工程需要这个东西呢
什么工程
就是那种复杂的工程
而且它有很多共享数据的工程
需要这个东西
这张我之前开发
帮一个朋友
开发了一个小的项目
我当时完全没有用VUX
当时就用VUX写的
完全没有用VUX
那我用的是什么呢
我自己熟悉了一个简单的VUX
就是熟悉了一个简单的
因为根本用不到它那么多功能
根本用不到
其实当时
VU的官方文档里面也在提示里
如果说你小系统里面需要数据管理
又需要把它抽象成一个模块
你可以不用VUX
你自己还给你告诉你的
用怎么样用一个简易的方式来写一个
类似的东西
他说的比较简洁
预养句话的意思说了
好 这里是这个
好 下一个就是配置
VUX里面我们创建一个VUX
就创建一个仓库
不是要配置很多东西吗
我们只有一个仓库
一个是状态
就仓库里面
状态State配置啥呢
配置我们的仓库里面的初始状态
Mattation配置啥呢
配置多个函数
每一个是个Mattation
Mattation什么意思
就是更改的意思
变化的意思
可变的意思
那么这个东西可以变
说什么呢
它是可以改变状态的
而且只能用Mattation
来改变状态
而且Mattation是不能有副作用的
像什么
这个是请求Nocal Storage
跟外部环境有关的东西
都不能在Mattation里面用
它必须要保持纯净
后面我们就讲了
如果说你有副作用怎么办呢
那么配置到X型里面
X型它专门来用
处理各种副作用
但是X型它是不能直接改变状态的
你要改变状态要干嘛
是不是要提交Mattation
对吧
我们的仓库
如果说共享数据非常非常多
那我全部把它写到这个配置里面
也挺烦人的
不利于我们分割带
它提供了这个Mattation
可以模块化来配置仓库
我们可以把每一个数据
比如说登录用户的处理
放到一个文件里面
形成一个模块
电影数据的处理
放到一个文件形成一个模块
然后最终在创建仓库的时候
通过Mattation配置
把它合并起来
好
那么下面这个Names Best
这个东西是跟模块化相关的
你如果说
启用了模块化
同时又开启了命名空间
那么为了防止
你的Mattation和Action
它里面的名称发生冲突
因为电影处理
比方说有个ADD
Mattation有个ADD
添加一个电影
用户处理里面
也有个Mattation
ADD添加一个用户
什么名字冲突了
对吧
到时候你触发
你去提交一个Mattation
把用Comet去提交一个Mattation的时候
给它写个ADD
是不是两个都监控到了
对吧
两个Mattation都监听到了
这不太合理
所以说为了保证Mattation的唯一
我们通常开启了模块化之后
都会开启命名空间
以防止多个模块名称冲突
那么你之后
你再提交的时候
是不是要把命名空间加上
对吧
但是在模块内部是不用加的
后边其实还有一个叫Gatres
Gatres
它有点类似于
主件里面的计算属性
这东西也是配置在仓库里面的
它是根据
当前的状态
来产生了一些计算属性
你可以这样去理解
之后我们平时都不怎么用得到
这关于配置
那么这个仓库怎么使用
你看到目前为止
我讲到配置和使用
这一块耕耘又有没有关系
实际上是没有任何关系的
一毛钱关系都没有
跟主件没有任何关系
我们怎么用呢
没有主件都没用
你看我们要去
分发一个X型
就是处理一个副作用
我们怎么写Dispatch
找到这个仓库对象
然后用Dispatch
触发一个
就分发一个X型
把命名空间加上
然后后边写X型名称
然后复杂是什么
就是额外的信息
只能有一个
多个数据的话
放到对象里边
这个东西叫做什么呢
这个东西叫做Flex标准
Flex标准
Flex是最早的
将那个单向数据留的
单向数据留的
数据处理
形成一种
形成成功的标准的
这么一种标准
最早是Facebook搞出来的
后边又出
基于这种标准
又出现了Ridax
又出现了Vuex
对不对
其实最终
对他们的根源是Flex标准
它的复杂必须单个的东西
它叫做Payload
这里Comet
Comet是提交Motation
就是你要直接改变
仓库里边的东西
那么你要提交Motation
你不能直接改
你只能提交Motation
把复杂放进去
如果说你要获取
仓库的数据
只要获取到仓库里边
整个状态
就这么简单
使用非常简单
你学会这三个就够了
真的是
我觉得开发一个大型的
项目都够了
我觉得都够了
最后我们还讲了
跟Vueo
连接在一起
在Vueo
组建里边怎么用
其实就跟刚才的使用方式
差不多
就是我们要触发
Xn触发Motation
其实跟刚才是一样的
因为Vueo
一配置好了之后
它会把这个store
仓库对象
放到Vueo的使力里边去
每一个使力里边
每个组建使力里边
它都有这么一个属性
能拿到仓库对象
那你要触发Dispatch
你要分发XnDispatch
你要提交Motation
Comet
如果说你要获取
状态的话
那么你这里
要写到计算属性里边
让这个计算属性
依赖这个状态
那么在那个模板里边
使用这个属性
是不是就相当于是使用了
状态里边的这个东西
而且状态里边
这个东西一变
这个东西也会跟着变
对不对
这是关于
主要是关于在Vueo
组建里边怎么去使用
仓库里边的数据
就这样使用就完事了
这个玩意里面觉得复杂
它比react里面的
就是react里面
react它全家统里面
react就相当于是VueoX
它比这个玩意
要简单太多了
那个东西用得更加恶性
当然你喜欢
可以觉得不恶性
吐就习惯了
后来我没有讲到这么个东西
就是某些时候
我们可以通过VueoX里面的
MapState可以简化操作
我们当时怎么写的
就是VueoXMapState
这里写个命名空间
后面写上一个中货号
就剩下一个数组
这里写属性1属性2
你这样子一写
它会返回一个对象
什么对象
你看下面
我这样子一写的话
大家一对照
是不是应该明白了
你这个代码
因为调用这个函数过后
它会返回这么一个对象
是不是返回这么一个对象
你这里写的属性1
它会把它转换成一个函数
return这么一个东西
属性2
就写一个函数
return这么一个东西
相当于是这么个意思
就这个东西没有多什么气
就是它通过这么一
你调用这个函数
它帮你做了这一件事
其实你仔细想想
你现在仔细想想
我这里不写了
现在仔细想想
这个东西让你自己来实现
就不实现别的
就这样子实现
实现这么一个效果
你自己写个maps data
你看一下你能不能实现
我觉得没有什么难度
这个实现起来
应该是很简单的
没问题吧
这是这一块
不过了
这个maps data
它里边的用法
还有很多
还有很多用法
比如我们常用的
就这样用
常用的就是这种用法
这是关于vulx
对吧
就这三套套件
那么就学完了
vul最核心
最核心的全家桶里边
最核心最核心的内容就学完了
但是vulx全家桶结束了
其实还没有
还有很多很多的知识
就像我们给他
给他讲的时候
说到最多的就是
webpack
还有snew
特别是
昨天贺城里面
应该很多东西
也不太明白了
是不是看到这个地方
开始晕的
就看到这个地方
还有什么promise
对不对
我当时还告诉大家
看不懂就不要看
对不对
就看到这个地方
还要开始晕的对不对
这个东西其实是
es6的里边
我估摸着
es6我后边会
咱们度一个有这个课
我后边会把这个es6
重新讲一遍
特别是关于这一块
这一块我估计
我要把它讲清楚的话
得花两三个小时
至少得花两三个小时
把它完全讲清楚
我可能还不止
这里边东西可多了
这里边
你要去在前端
你要去学习
其他技术的话
我建议你
es6这个东西
不要这样说
es6你从头到尾
彻彻底地的搞清楚
因为后边
基本上到处都是es6的知识
特别是这么一个玩意
多得很
到处都是
说这个东西你一定要了解清楚
还包括什么vpeg
还有什么vpeg大家族里边
什么babel
对吧
brossomist这些东西
还有devserver
thisnoder
乱七八糟一大堆
vpeg大家族里边的东西
还包括什么
还包括load.js
这些东西
全部选完了
你再来看这个
再去深入去理解5u的时候
你会发现有很多很多的感触
你明白了
很多地方你明白怎么回事
当然还包括模块化
也是es6提出的
那么第一部分
我们总结就到此结束了
第二部分
我们简单说一下展望
展望的话
主要是说一下个5u3.0
我从去年年中的时候
去年6月份的时候
就不断的去看关于5u3.0的一些消息
我觉得当时吹的那么牛
可能今年2019年年初就应该出来了
结果到现在都还难缠
确实我当时也挺期待5u3.0的
包括我现在也非常非常期待5u3.0
我不知道他
我真的是不知道他到
里面怎么去解决目前遇到了这些问题
5u其实你们看上去
好像是没有什么问题的
最多你就觉得好像不好用
我告诉你5u其实已经最好用的了
已经是最好用的了
只不过5u里面还是有本身的一些问题
咱们来看一下5u3.0他打算干嘛
第一个他像使用函数式逐渐
他像是使用函数式逐渐
我们现在是不是函数式逐渐
不是
我们是写的逐渐是一个对象
对不对
那以后你写逐渐的时候
可能就是跟react差不多了
你写的是一个函数
但是5u3.0也明确说到了
兼容目前的代码
就你现在的学习的知识仍然是可以用的
目前代码仍然可以用
而且5u3.0都不知道狂烈码
也才出来
因为这里面问题太多了
他为什么要支持函数式逐渐呢
这跟函数式编程
越来越火爆也有很大的关系
然后第二个点
也是一个非常非常重要的一个点
就是5u目前2.0的版本里边
虽然用的目前公司
公司里面用的很多
但是目前5u2.0跟ts
TypeScript这门技术
它不能很好的结合
有过一些第三方库
来帮助去结合5u来使用
但是你会发现坑很多
有非常非常多的问题
为什么是这样子呢
因为5u目前的思想理念
跟ts是相反的
5u的思想理念是什么
让用户用起来非常方便
所以说
它5u里面加了很多的模法
其中一个模法
就是Objects
Defend
Defend property
它通过这个东太的
为什么5u实力
添加了属性
对吧
所以5u实力添加了
动态的添加了属性
而在一个
一个健壮的系统里边
动态添加属性是尽量避免的
所以说在ts里边
它的理念是
你不要去这样搞
不要去动态
加一些乱七八糟的东西
但它也没有完全限制的
ts没有完全限制的
它说从一个语言的角度来出发
从一个合格的系统的角度来出发
你不要去这样搞
但是5u到处就这样搞
它还有其他一些很多的模法
这里边
我们把它称之为模法
就是已经打破了常规的编程模式了
它为了让你用者方便
所以说这一切都是让
它为了让对开发者更加友好
所以说它这里边加了很多的模法
而ts是反对模法的
就造成了这个问题
两者很难结合
会出很多问题
所以说为了让跟ts
结合更好
可能在新版本里边
它会减少大量的模法
而减少
但是5u它很多地方
它的核心原理
很多地方都是
要用
用到这些模法的
怎么办呢
当时5u的创始人游语西
他当时说的
我在知护里面看到他的回答是
到时候5u3掉0里边
它的代码90%
都会用ts全部重新写一遍
而且很多地方
会涉及到原理性的变化
没办法
但是所以说
这里边有很多很多的困难
要涉及到3.0
3.0现在还没有出来
有时候
你在百度里边去
收到什么5u3.0
他说的是什么5u
5uCLI3.0
这个东西早就出来了
这是个较售价
就是较售价3.0
5u本身
它的核心库3.0
还没有出来
目前社区
还在激烈的争论
有很多的提案
其中一个比较
我就说了几个
比较确定性的东西
这几个是确定的
一个是函数组件
现在目前确定下
一定是有这个东西
另外一个
跟ts更好的结合
第三个是
组件的生命周期会发生
到底怎么变化
我也不知道
它只是说
会发生比较大的变化
这个跟reaction差不多
到了reaction 15个版本之后
它的生命周期
也发生了很多变化
因为生命周期
其实这个东西
跟开发的实战有关系
就是说
它一个技术出来之后
它一开始不是很成熟
可能官方文
也没有写得那么详细
社区也没有那么发达
那么它出来了一些技术过后
可能有一些人在乱用
在乱用
比如就比方说
我们刚才说的creted
和mounted
你去百度
你去百度吧
发现很多人
所以我知道那边
不要去相信百度了
你发现很多人
都往
把它往creted里面写
而它对5U的理解
是非常非常浮浅的
所以说
就很多人去乱用
它的生命周期函数
包括reactor
reactor真的是把它比极了
它直接把一些生命周期函数
直接标记为不可用了
不让你去用生命周期函数
直接给你干掉了
就是有些人
不太了解它的原理
又跑去乱用
说大家学习书
最好是把原理
测质的底地搞清楚
因此生命周期
可能会因为这个原因
发生了一些变化
到底具体怎么变
那么拭目以待吧
我也不知道
它怎么到底怎么变
最后一个
我也是一个不太确定的地方
它到底是一个进化
还是革命
什么叫革命呢
就是把之前的全部推翻重来
完全之前只是沿用了这个名字而已
基本上是一个新框架了
这是革命
那么既什么叫进化呢
进化呢
就是说
之前的所有东西
我基本上那里都能用
而且不强推
让你用新的方式
这是进化
它到底用哪种模式
来开发这个5U3.0
我也不知道
可能大概也是进化
因为之前用5U写的系统太多了
它一下子
把它全部推翻重来
我估计
有点困难
但是要进化的话
它要开发这个东西就很麻烦了
这里面很多很多困难
这里面谁都涉及到
很多5U的核心
核心
核心那个原理
说这里面我也不展开
但是我能想象到
这里面有多困难
非常非常老虎
我也不知道它怎么去解决
我分
目前非常非常期待
能够看到5U3.0
它能解决5U2.0里面的很多问题
好吧
这就是我今天晚上
给大家介绍了一些东西
那这又差不多了
差不多了
因为我们前几天
刚才说了
我们前几天
占用了太多的时间
我们这里
还有很多的就业的知识
还有摩尼卡
还没给大家介绍
我怕时间不够
那么接下来
我就把这个时间
交给摩尼卡
结束了
有什么不明白的地方
在群里面问
然后
咱们也有那个视频
就是录播课程
所以说这一块
我们的知识
已经是讲完了
但是5U的知识
肯定是没有结束的
要想5U里面
还有这么多东西
你肯定还要花
费大量的时间来学习
还了的时间
总是过得太快
还有很多就业课的
就是就业的知识
也非常非常的重要
我希望同学们
听一下
不知道到时候你就业的时候
又遇到就业的麻烦
到时候又听不到了
我希望以后
还有机会
能够上这样的课
我也挺喜欢上这样的课的
那么现在我们把时间交给摩尼卡